انسان را به مهر آشنا می‌کند، بندگان خود را به خود اضافه می‌کند، اسناد می‌دهد، قُل یا عبادی‌اللذیر اصرفه و علی‌ان‌فسهم، بشر عبادی‌الذین اصدمه‌الغلف مانند هوانندهان، چه بندگان خود را به خود اضافه می‌کند.
قل عبادی‌الذین عصر فعلان حسین یافه بشتر عباده‌الذین استمون القول
خب، اگر یکجا سخن از قهر است فورا سخن از حق و ولا هم به میون می‌آید تا معلوم می‌شود که آن قاهریت، قاهریت راه مرز
به عطف‌مود علی‌الله‌الحکم و با عصره‌الحاسبین آگاه باشید که حق کردن بین‌بندگان در اختیار خداست
به انسان را معطل نمی‌کند البته چه در نظام تکمین چه در نظام تشریح حکمان خداست و در حسابرسی او هم عصره‌الحاسبین است
یه وقتی معطلی حساب برای آن است که انسان جاهل است می‌خواهد همه‌ی امور را بفهمد
یه وقت قافل است می‌خواهد همه‌ی امور را متنبه باشد یا ناصیب صاحی است می‌خواهد همه‌ی امور را متذکر باشد
یه وقت همه‌ی امور را متذکر است ولی ابزاری که آنها را یکجا جهان بکند ندارد از این جهت معطلی پرید می‌آید ولی اگر یک مبدعی عین عل بود منزه از سحق و نسیان و جهل و غفلت و امسال و ذالک بود فی کتاب انلاق یا دلقیق بود
نور را بی‌بنایی انصاب بود و اگر قدرت کامله بود که انما امروه از آراد شنان یا قویلو کن فکر کند که با اراده کار بکند خب دلیلی ندارد که معطل بکند کسی را یا معطل بشود
حمود علی‌الله‌الهوب رابع عصره‌الحاسبین منتای درو معطل می‌کند برای که اینا خودشان را در دنیا معطل کردند
حمود و قفوهم انها مسئولونه قفو یعنی اینها متوقف کنید بازداشت
من که ما بعدها می‌خواهم از آنها سوال بخوریم اینا زیر سوالند
خب کسی که دیگران را معطل کرده است آن روز معطل می‌شود وگرنه معطلی در ناحیه حساب را در دست ایرانی است او سریع‌الحساب است نه سریع‌الحساب است برای که عصره‌الحاسبین است
پس یه عده که بازداشت می‌شوند متوقف می‌شوند برای آن است که دیگری را در خانه خود معطل کردند خب همین که دیگری را معطل کرده است آنجا باید حساب پس بدهد و معطل بشود
از اینکه فرموسم ردو الیالله مولاه ملحق هم معلول می‌شود ارواح قبل از اجساد بودند و هم رد و اله است که خب جامه همه کمالات است
و در کنار این اسم اعظم این دو اسم مبارک الهی هم آمده است یکی مولویت و یکی حق بودن آنگاه اگر رجوع انسان به الهی است که مولای آدم است و مولای حقیقی هم هست و ولای او حق است چنین مولای حقیقی تنها مصدر حکم باشد و اصلاح‌الحاسبین باشد برای انسان بشارت است علیهاللهالحب و اصلاح‌الحاسبین
الحمدلله رب العالمين
اللهم صلح علی محمد محمد و عجل فرجهم
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
آنچه شنیدید تفسیر آیات شصت و یک و شصت و دو سوره‌ی مارکه انعام بود و بیان ارزشمند در ذات آیتالله جوادی آمولی در برکرانهی نوشید.
نور که ساعت بیست و یک و سی دقیقه‌ی امشب برای شما عزیزان مجدداً از رادیو معارف پخش می‌شود سپاسگزاری می‌کنم از اینکه با ما هستید برای اینکه سلام می‌بدیم محضر اهل بیت علیهم و سلام در برنامه‌ی سلام سر خط و بعد از اون با دوستان خوب من در مجله‌ی صبحگاهی مهربان باشیم همراهی خواهید فرمود ساعت الان شش و سی و چهار دقیقه‌ی بام داده.
شبههٔ دوچرخی قدیمی عطو جامبهٔ نون تازه توی آساسه فرغل آب تو چچهٔ شیشهٔ چایساز یک آی معرفهای یک آی معرفهٔ یک تیپ‌چنوات عشق توفنجون سادگی کوشکن صدم زنم سلام سر خط.
اوز و بالله من از شیطان رجیم بسمالله الرحمن الرحیم سلام.
دفتر چهارشنبه پیش چشمامون باز شد با فرصت دوباره‌ای برای طی کردن راهی که معطل ماست.
شب قدر پارسال از خدا خواستیم برای نوشتن سرنوشت یک سالمون به خوبی خودش نگاه کند.
امروز یکی از روزایی همون سرنوشته به خوبی همون خدا.
حالا هم سرانگشت اغربه‌های ساعت دفتر امروز و صفحه به صفحه ورق می‌زنند تا یادمون بموند موندگار فقط خداست بقیه چیزا تمام‌شدنیه مثل همین فرصت.
از خودش مدد بگیریم برای ساختن امروز اللهم انی افتت حسنا ابحمدک روز و روزگارم که جای خود من ستایش تو را هم به همد خودت شروع می‌کنم.
یا هی!
یا هیو!
یا قیم!
به اسم صدا زدن شاید نشانه‌ی صمیمیت باشد ولی نه جایی که آن طرف صدا زدن‌ها رسول امین حضرت رب‌العالمین و خواندان ایشانند.
خاک‌نشینند ولی مایه‌ی چشم‌روشنی آسمان و زمینند.
دستور قرآن است که این عزیز کرده‌های خدا را بگیریم.
آزاده‌های خدا را مثل خودمان صدا نزنیم.
ابوالقاسم، ابوالسبتین، ابوالامة، رسول اکرم، حضرت محمد.
امام‌الابرار، امام‌الاطغیاب، امام‌الاولیاء، ابوالمساکین، امیرالمؤمنین، علی‌ابن ابیطالب، سلام‌الله علی.
و حالا...
حضرت بقیت‌الله...
حضرت برهان‌الله...
حضرت خلیفت‌الله...
حضرت عین‌الله...
آقا جان...
ابا صالح‌المدی...
سلام...
الهی به یمن این اظهار ارادت بعد از عمری مجاهدت رزق و روزی هممون شهادت...
سلام... سرخط رادیو معارف...
اگر توانسته سفرهای پرم کند که هر صبح شما ازش لقمه‌ی معرفت اهل بیت سلام‌الله علیهم اجمعین بردارید باید نفس به نفس شکرگزار این نعمت باشد...
از امامرضای جان مژده‌ای آوردم برای آنها که نگرانند قلبشان به سیاهی دل سیاه‌دلا بشود...
حضرت شمس و شموس...
رفت در چهی تأمین اجتماعی و اعتقادی برایمون نسخه نوشتند...
اگر نگران مرگ قلبت هستی به مجلسی برو که یاد و نام ما آنجاست... زنده می‌شوی...
تو تاکسی و سرویس اداره و کارخانه‌ای... یا تو مترو و اتوبوس... یا تو محل کار و خودرو شخصی... فرقی نمی‌کند...
کاروان سلام‌سرخط راهی کازمین و مشهد و سامه راست به زیارت...
تا هم آنجایی که هستی برات بشود مجلس یاد و نام اهل بیت... بسمالله...
اهلاله و علیکم... اهلاله و علیکم...
می‌برید از خورشید... به یک مشاهده... دل می‌برید از خورشید...
شما که ماه شب بیستارگی منید... همیشه یک سر و گردن سرید از خورشید...
ولی... چگونه غزل شر...
همگین تا نشود... که رنگ و روی طلایی پرید از خورشید...
اگر... بهانهٔ چشم شما نبود اصلاً... کسی ترانه نمی‌آفرید از خورشید...
تمام آینه‌های جهان گواه منند... شما... زیباترید از خورشید...
آیا این سفر زیارتی را از هم همان قبول کند؟
بزرگان ما گفتند یکی از آداب زیارت... این است که وقتی ظلف دل به زریح زیارت گره خورد...
تلاوت قرآن کنیم... هدیه به صاحب روزهٔ منوره و زریح خوشمنظره...
بزرگان گفتند... زائر اگر انحراف دید نداشته باشد... خودش می‌بیند آیدی این هدیه... تو جیب معرفت خودش است...
هر کدام از شما... هر گوشهٔ دلش را فرستاده...
به زیارت چهار امام چهارشنبه... هم آنجا بماند...
می‌خواهیم آیت‌الکرسی بخوانیم... هدیه به هر چهار امام و هر چهارده معصوم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... الله لا اله الا...
من دهو الا بی‌ابنی... یعلم ما بین ایده‌ایم و ما خلفه‌ای... و لا یفیقونه بی‌شیء من علمی... الا بی‌بهشا...
وسیع‌پرسیه‌هو سمواتی والاو... و لا یقودهو حفظهماه... و هو العلی‌العویم...
در مخصوص تقویمی...
امروز به تناسب سالروز کنار...
گذاشته شدن از صدارت عزما... نام امیرکبیر را مهمون گوشی‌ها می‌کردند...
ابرمردی که تمام‌قدر به توان ایرانی اعتقاد داشت و پای حرفش وایساد...
تا خودشان را باور کنند هم متولیان کار هم مردم کوچه و بازار...
سلام آخر سلام... سر خط... تقدیم به هر کسی که قدمی برمی‌دارد...
تا جوان‌های این سرزمین ایمان بیارند به توانمندی خودشان...
مادری که شیر ما می‌توانیم ریخته به کام دختر و پسرش...
پدری که... مسئول و مدیری که... وزیر و نماینده‌ای که... تولیدکننده‌ای که... سلام علیکم...
آن روی سکه‌ی رسانه‌های دنیا وقتی فریاد می‌زنند ایرانی نمی‌تواند...
قدرت سازندگی و باورمندی مردها و زنهای این آب و خاکه...
با کوه و عظمت نام بلند ایران...
فقط صفحات این اصطاوهوم است که...
می‌تواند چهل و چند سال پیشرفت ما را نادیده بگیرد...
وگرنه بازار و شهرک صنعتی و کارگاه و خیابان‌های ما... چیز دیگری می‌کنند...
قله‌های استقامت... دریاهای کرامت... ایرانیان با اصالت... سلام... سرخر...
بیا در عرسهٔ عیسار و غیرات...
به فرمان علی عمار باشیم...
بیا سنگر به سنگر چون شهیدان...
به هنگام خطر بیدار باشیم...
دل هم سنگران در عشق میهن...
اغابی شد میان اوج پرزد...
وطن از جنس کوه است و مهال است...
که با غوغای هر بادی بلرزد...
صدایی ماندگاه...
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی...
رادیو معارف...
دریجه‌ای به جهان روشنایی و معرفت...
رادیو معارف... صدای فضیلت و فطرت...
بسمهالله الرحمن الرحیم...
صبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و صفا...
صبح بامهرآمده از رم...
بارخی تومان...
پیام تازه‌ای از عشق از امید...
آشغان حسرت خورشید...
از پنجره‌ی صبح بخورشید... سلام...
بر سبزه و باغ و عطر امید... سلام...
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آن که به صبح عشق خندید... سلام...
بندل و همداستان باشی...
مهربانی را بیاموزی...
بسمهالله الرحمن الرحیم... به نام خداوند مهرافرین...
به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان...
به پاکی خاک دلیران... سلام... به ایران... به ایران... به ایران... سلام...
به نام خدایی که زمین را مهد آسایش و کوه‌ها را ستون و نگهبان آفرید...
به نام خدایی که زن را سرچشمه‌ای مهر و مرد را مهربان آفرید...
به نام خدایی که تمام مخلوقات عالم را جفت آفرید... تا عشق رقم بخورد...
خدا قوت این مردم سخت‌کوش... دلیران پرطاقت و پرخروش...
خدا قوت این مردم سخت‌کوش... دلیران پرطاقت و...
مردم عزیز ایران سلام صبح‌تان به خیر باشه امیدواریم صندوقچه‌ی دلتان پر باشه از حس ناب رضایتمندی و امروزتان نوشته شده باشه به کامیابی و شادمانی...
صاد بیدار شد از پنجره تابید باد... نرم‌نرم از گل امید خروشید...
بهار... نرم‌نرم از گل امید خروشید...
بهار... بخش و طلب‌انگیز شد آینه‌ی گل... تاکه در کوچهٔ لبخند رقشید...
بهار... تاکه در کوچهٔ لبخند رقشید...
بهار...
یه سلام پرتراوث داریم با آن‌هایی که الان سهمیهٔ بارونش...
خودشان رسیده... حال دلشان کوکه‌کوکه... مثل هم‌وطنای خوب آذربایجانی... همدانی... تالقانی... سردشتی‌ها... شمالی‌ها... اونهایی که کلاسی بارون ندیدند... خدای شکرت که بهره‌مند مون کردی... گوارای وجودتان باشه... تجلی رحمت الهی... و یه سلام به آنهایی که... درسته هنوز رنگی از بارون ندیدند و عطر قشنگش و استشمام نکردند... ولی همچنان چشم از آسمان فرو ریزنده‌ی باران و
آزار می‌آید باران... شک نکنید... سابتون بخیر... جهانی مرد همین اول کاری تو مهربان باشیم... رادیو معارف... بهتون بگم یه تبریک جانانه عرض می‌کنیم... به تمام مردان شریف کشورمون که توی این روزهای سخت... پاپس نکشیدند... همچنان پای خون او خون واده وایستادند... و مردانه تلاش می‌کنند... خدا قوت به شما... روز جهانی مرد باشه... این همه مرد
غیرتی را با حال داشته باشیم... سال برنامه‌مون راجع به مرد نباشه... می‌شود... اصلاً داریم... و به مردها باید پرداخت... عوض تمام روزهایی که آنها به ما پرداختند... بله... پدرهای عزیزمون... به مردها باید بیشتر از اینا اهمیت داد و چیزی بیشتر از جوراب برایشان تدارک دید... چیزی مثل اجرای یک برنامه‌ی رادیویی سرزنده... صابتون و غیرباشه...
روزمون را فقط اختصاص دادیم به مردها و می‌خواهیم از مردها و غیرمردها بپرسیم از نظر شما مرد به کی می‌گویند... به کسانی که بلند پارک‌دوپ بزنند... به انسانی که می‌توانند درهای محکم و بازنشی شیشه‌های رب و مربا را باز کنند... به آدم‌هایی که دارای صدای زمخت و قدرتی شگرفند...
نه، ده، پانصد و پنجاه و یک... با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنجم... تلفن‌مون ماشاالله به هم‌تان که انقدر پر انرژی هستی...
در پیش بی در دانچه را فریاده بی حاصل کنم...
جر شکوه‌ای دارم زده... با یار صاحب دل کنم...
گر شکوه‌ای دارم زده... با یار صاحب دل کنم...
زان روستانم جام را... آن مایهٔ آرام را...
تا خویشتن را لحظه‌ای از خویشتن غافل کنم... تا خویشتن را لحظه‌ای از خویشتن غافل کنم...
خوب خوب برویم مردهای واقعی را بشناسیم... مردهای واقعی را می‌شود با ورق زدن تاریخ شناختان‌های اینکه سرتاسر عمرشان دنبال این بودند تا دنیا را به جای بهتری برای زندگی کردند تبدیل کنند...
تاریخ...
امروز چهارشنبه بیست و هشتم آبانه هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی... مطابق با بیست و هشتم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری... و برابر با نوزدهم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است...
صد و هفتاد و چهار سال پیش در چنین روزی... امیرکبیر صدر اعظم ایران در زمان قاجار... در پی بدگویی دشمنان داخلی و خارجی... از مقام صدارت عزل شد...
امیرکبیر مردی کاردان، باهوش، وطن‌دوست و با کفایت بود... در زمان صدارت خود خدمات شایسته و در خور تحسینی به ایران و ایرانیان نمود... وی منافع ملت را بر همه چیز مقدم می‌داشت و هیچگاه در مقابل اجانب سرف ورود نمی‌آورد... استقلال نظر و خدمات عمومی و به طور کلی سیاست داخلی و خارجی مستقل امیرکبیر در محیط دربار و اجتماع رجال و شاهزادگان و وابستگان و حق
بیگانه، قابل قبول و مورد پسند نبوده که سرانجام این افراد و به ویژه مادر ناصر الدین شاه توانستند با فشارهای خود کاری کنند که شاه، امیرکبیر را بنا به قولی در بیست و هشت آبان هزار و دویست و سی استه دارد عزت کند...
این روزی عملیات زفر چهار در منطقه‌ی دوهوک توسط سپاه انجام شد عملیات زفر چهار در تاریخ بیست و هشت هشت هزار و سیصد و شصت و ششت با رمز مبارک یا رسولالله به تلافی شرارت‌های رژیم بس در بمباران مناطق غیرنظامی و با هدف انهدام تأسیسات اقتصادی و نظامی دشمن در منطقه‌ی عملیاتی استان دوهوک انجام شد
او در این زمان مسئولیت آموزش نظامی دانشجویان پیروی خط امام را بر عهده گرفت و فرماندهی ستاد لشکر بیست و هفت محمد رسولالله مسئولیت ستاد سپاه یازده قدر و قرارگاه نجف اشرف را نیز در کارنامه‌ی خود ثبت کرد
و سرانجام در بیست و هشت آبان هزار و سیصد و شصت و دو در عملیات ولفجر چهار به شهادت رسید
امروز روز جهانی مرد است در بسیاری از نقاط جهان نوزدهم نوامبر به عنوان روز مرد نامگذاری شده
و در ایران این مناسبت در سال روز ولادت با سعادت امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام در سیزدهم ماه رجعب جشن گرفته می‌شود
اگر در برابر نامرد و نامرده قد علم کردی مردی مرد بودن خیلی هنر می‌خواهد
من از دیار عاشقان من از تبار میهنم به خاک پر شکوه تو هزار بوسه می‌زنم نشان و نام من شدی
ای سرزمین مادری تو است تمام این جهان در چشم من زیباتری
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم برای حفظ میهنم دلیر و با سلامتم
شش و پنجاه و هفت دقیقه دارد می‌شود تا هفت و چهلقه با شما هستیم شما هم با ما باشیم دیگه
دارید می‌گویید از نظر شما مرد بگیرد؟
که کی می‌گویند؟ سی هزار پانصد و پنجاه و سه؟ شماره‌ی پیامک‌مانه؟ سیصد و بیست و نه؟ ده؟ پانصد و پنجاه و یک؟ با پیش‌شماره‌ای صفر و بیست و پنج؟ تلفن‌مان؟ بگویم گفتید چه؟ گفتند از نظر من مرد فقط بابای خودم، فاطمه زهرآهنانه‌ساداد، زهرآه‌ساداد، عزم‌الساداد، همشان اعتقادشان همین است.
احمود و صمیه‌پور از فارس گفت روز جهانی مرد و به همه‌ی پدرها با دست‌های پینه‌بسته تبریک ارز می‌کنم. ما هم به شما، آقا محمود تبریک می‌گوییم.
مشتبه از تهران گفت مردونایی بودند که جانباز شدند و پای قولشان به خدا و رهبر وایسادند، ماشاالله بهشان!
از زهرآپارس‌آپور چهارده سالشی از کرمان گفته که شهر ما این روزا میزبان نه شهید گمنام مرد.
آنها بودند که رفتند و فدای ایران و اسلام شدند.
خواب خواب طاها خوشنواز تو راه مدرسه است با عباس حیدین‌نسب و یاشار محمدی و محمد پازنویی و ابوالفضل اسماعیلی و گفتند که هرچه پیش آید خوش آید همه شیر هستیم. روزتان مبارک. از این شعرهایی که می‌خوانید مردها همه شیرند.
از نام خداوند بخشنده مهربان. گر بر نفس خویش امیری مردی. ایراز خورده نگیری مردی. مردی نباود فتاده را پا زدن گر دست فتاده‌ای بگیری مردی. مرد به کسی می‌گویند که جوان مرد و کوه صبر و استقامت باشد. با سپاس فراوان علیرضا لوافتور نوری از دستول قهرمان.
خانم زهرآپول محمدی از کرمان گفتند که.
اگر دیدید سلامش را برسانید. سلام آقای رضایی. سلام آقای محمدی. سلام آقای فتحی. دیدم سلام رساندم.
پندی از عیسی‌گران دفاع مقدسم و از یک حرم و رضمی داشتم در خورم‌شهر به سی و پنج در ماصره بودیم جلو تکاور نیروی درجه‌ای.
یشان به اسم محمدعلی صفا به شهادت رسیدند و دویست دو سی و تک می‌کنم سه.
تانک دشمن را به تنهایی مندیم کردند و ایشان شهرهای شهردست را نوشیدند. روحش شاد باشد. امیدوارم که رهرو شهرزان مردمان باشند. یا علی‌مدر خود نگهدار.
شکرم داریم.